北方诸国
衰落王陵
第一次試験　合格者18名
第一次测试合格者十八人
第二次测试 考官
桑瑟 一级魔法师
まずは　合格おめでとう
首先恭喜你们通过测试
私が担当する試験に関しては
我知道迄今为止
これまでの結果から　実にさまざまな憶測が　飛び交っていると聞く
我所负责的考试结果 让人们产生了各种各样的揣测
君たちの中にも　噂を耳にした者はいるだろう
你们之中应该也有人听过传言
だが　身構える必要はない
但是不必紧张
試験は至ってシンプル
考试内容十分简单
一級魔法使いを目指す者ならば　難なく切り抜けられるものだ
以一级魔法师为目标的人 应该能轻易通过
それでは　第二次試験の詳細を説明する
接下来 我将说明第二次测试的细节
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第23话 迷宫攻略
第二次試験は迷宮攻略だ
第二场考试的内容是攻略迷宫
君たちには零落の王墓の　攻略を行ってもらう
你们需要攻略衰落王陵
合格条件は　ただ一つ
合格条件只有一个
零落の王墓の最深部まで　たどり着くことだ
那就是抵达衰落王陵的最深处
私は平和主義者でね　争いは好まない
我是个和平主义者 不喜欢纷争
よって　たどり着いた者は　全員合格とする
所以只要抵达终点的人全部算作合格
待て
等等
ここは　多くの冒険者が　帰らぬ者になった　未踏破の迷宮だ
这是许多冒险者都一去不复返的未解迷宫
また合格者を出さないつもりか
你又打算不让任何人合格吗
何を言っている
你在说什么
君たちが目指しているのは　魔法使いの最高峰だ
你们的目标是魔法师的顶点
不可能を可能にするのが　一級魔法使い
一级魔法师能把不可能变为可能
未踏破だろうが　前人未踏だろうが
未解也好 前无古人也罢
ねじ伏せて突き進むんだ
都要将其征服于脚下
最深部に　たどり着いたということを　どう証明すればよいのですか
那要如何证明抵达了最深处呢
金銀財宝でも　持ち帰ればいいのかしら
带着里面的金银珠宝回来吗
証明の必要はない
没有这个必要
私も共に最深部まで潜る
我会和你们一起潜入最深处
無論　受験者に手は貸さんがな
当然 我不会帮助任何考生
それと　全員に　この瓶を渡しておこう
还有 我会给你们每人一个瓶子
一級魔法使い　レルネンが開発した　脱出用ゴーレムだ
这是一级魔法师 莱尔嫩开发的逃脱魔像
瓶を割ればゴーレムが現れ
只要打碎瓶子 魔像就会出现
迷宮の外まで　運び出してくれる
然后把你搬到迷宫外面
試作段階だが安全性は十分だ
虽然还是试作品 但足够安全
使用者は不合格となるが
一旦使用就会被判为不合格
負傷などで試験継続不可能と　判断したら
但如果因为受伤等原因无法继续考试了
迷わず使うんだ
一定要果断使用
将来有望な人材が死ぬのは　許容できん
我不允许未来可期的人材就这么死了
それと　明日の夜明けには自動で　瓶が割れるようになっている
还有 明天日落时分 瓶子会自己碎开
それが第二次試験の期限となる
那就是第二次测试的期限
それでは試験開始だ
那么 考试开始
入り口が複数あるな
有好几个入口啊
統一王朝期の迷宮のようだな
这应该是大一统王朝时期的迷宫
この時代の迷宮は　入り口が複数あるが
那个时期的迷宫都有好几个入口
どれも最深部に通じている
但哪一个都能通往最深处
それぞれの入り口を調べれば　ある程度の内部構造が　分かるだろう
通过调查每个入口 应该能对内部构造有一定的了解
全員で手分けをして…
大家分下工…
なぜ協力する流れに　なっているんだ
怎么就默认要合作了
今回の試験には争う要素がない
这次的考试没有任何值得争斗的地方
全員で協力した方がいい
所有人一起合作更好
それは無理だな
我不能接受
第一次試験とは違って
这回跟第一次测试不同
合格条件に仲間の生存がない
合格条件里并没有要求同伴存活
徒党を組んだところで　仲間を助ける義理はないし
就算成群结队 也没有帮助同伴的义务
いざという時は　捨て石にされるリスクまである
根据情况还有被人当作弃子的风险
特にあんたは　迷宮に詳しいようだしな
尤其是你 好像对迷宫很熟悉吧
俺は１人で行く
我要一个人走
まあ　第一次試験のしがらみもある
第一次测试还有点隔阂
少なくとも　よく知らねえヤツとは　組めねえよな
至少我跟不太熟的人组不了队
行くぞ
走了
ちょっと待ってよ
等一下啊
バカが
真是傻啊
協力することの優位性に　気付けんとは
居然看不到合作的优势
行くよ　フェルン
走吧 菲伦
いいんですか　フリーレン様
这样好吗 芙莉莲大人
協力はダメだね　もう成立しないよ
已经没法合作起来了
では　私は君たちについていこう
我就跟着你们走吧
君たちが一番安全に　最深部にたどり着けそうだ
你们应该能最安全地抵达最深处
邪魔しないでよね
别给我们添乱
しないよ　邪魔も手助けも
我不会添乱的 当然也不会帮忙
ここが一番安全なルートだよ
这是最安全的路线
マッピングしながら　慎重に進もうか
边绘制地图边小心前进吧
そこの床
那块地板
罠だから気を付けて
是陷阱 要小心
相変わらず　迷宮に詳しいですね
您还是老样子 很熟悉迷宫呢
前は　そうでも　なかったんだけれどもね
之前可没这么熟练
ヒンメルが迷宮　好きだったから
都是因为辛梅尔喜欢迷宫
魔物の討伐依頼で　たくさんの迷宮に潜ったんだよ
我们为了完成魔物讨伐 探索了很多迷宫
迷宮が好きって　どういうことですか
喜欢迷宫 是什么意思
言葉通りの意味だよ
就是字面意思
わくわくするんだってさ
他说会很兴奋
訳が分からないよね
很莫名其妙对吧
次の階層に続く階段だな
是前往下一层的楼梯
そうか　こっちのルートはハズレだな
是吗 那看来是走错了
さっきの分かれ道まで戻るぞ
返回刚才的岔路口吧
そうですね
说的也是
なぜだ　俺たちの目的は　最深部にいる魔物だ
为什么 我们的目标是讨伐最深处的魔物
いつになったら学ぶんだ　アイゼン
你到底什么时候才能有长进 艾森
迷宮は１つの階層を　全て踏破してから　次に進むものだ
迷宫就得把一层全探索完 再去下一层
冒険者の常識だぞ
这是冒险者的常识
そんな常識はないぞ
哪有这种常识
バカみたいだって　思っているだろう
你肯定觉得很傻对吧
楽しんで人助けができるのなら　それが一番じゃないか
帮助别人的同时自己也能尽兴 这不是再好不过了
いつまでも　こうはいかないよ
不可能一直这么顺利的
旅が進めば　命懸けの迷宮も増えてくる
生死攸关的危险迷宫只会越来越多
そうだ　そうだ
就是就是
最後まで楽しむよ
那我会享受到最后一刻
楽しく冒険して　迷宮に潜って
开心地冒险 开心地探索迷宫
魔物を倒して　宝を探して
打倒魔物 寻找宝藏
気が付いたら　世界を救っていたような
不知不觉间已经拯救了世界
そんな旅がしたいんだ
我想要这样的旅行
それに
而且
分かれ道の先にあるのは　珍しい魔導書かもしれないしな
岔路的尽头 说不定是稀有的魔导书呢
何やってるの
你们愣着干什么
早く戻るよ
赶紧回去
本当に訳が分からないよね
真的很莫名其妙对吧
カンネ　行こうぜ
康涅 走吧
結局　残ったのは５人か
结果只剩下了五个人吗
全員で協力して　役割分担をすれば
如果所有人相互协同 各司其职的话
攻略の可能性は十分にあった
是有十足的把握能攻略迷宫的
それだけの実力者が　そろっていたはずだったのだがな
聚集于此的能人异士们 是有这个能力的
デンケン　みんながあんたほど　割り切れるわけじゃない
邓肯 不是所有人都看得像你那么开
第一次試験の最後に　あんたも言っていただろう
第一次考试的最后你不也说过吗
気に食わなかったんだろうさ
他们就是不爽罢了
より賢い連中が残った　そう思えばいい
聪明人都留了下来 你这么想就行了
少なくとも　この中に
至少这些人里
ミミックのような　単純な罠に掛かって
没有会被宝箱怪这种低级陷阱骗到
足を引っ張るバカはいない
还拖累大家的傻子
それでいいだろう　デンケン
这样就行了吧 邓肯
そんなバカが　この試験にいるものか
这场考试里怎么可能会有那种傻子
行くぞ
走了
この魔力　魔導書かも
这股魔力 说不定是魔导书
フリーレン様
芙莉莲大人
「ミークハイト」の　判別結果は見ましたよね
您也看过「米科亥」的鉴定结果了
ミミックです
这就是宝箱怪
フェルン　その魔法の精度は99％だよ
菲伦 那个魔法的准确率是99%
それがどうかしたのですか
那又怎么了
残りの１％を見破った
正是因为有能看穿那1%的
偉大な魔法使いたちが　いたからこそ
伟大魔法师们的存在
歴史的な発見があったんだ
才会有历史性的发现
やっぱりそうだ
果然如此
この中身は貴重な魔導書だよ
这里面是珍贵的魔导书
私の魔法使いとしての経験が　そう告げている
身为魔法师的经验是这么告诉我的
暗いよ　怖いよ
好黑 好可怕
暗いっ
好黑
怖いっ
好可怕
暗いよ
好黑啊
怖いよ
好可怕啊
ついていく人たち　間違えたかな
我是不是跟错人了
中心の床は踏むなよ　天井が落ちてくるぞ
别踩中间的地板 天花板会下坠
まさか　そこの人型の染みって…
那个人形残渣难道…
えげつないな　骨も残らないのか
真残忍啊 连骨头都不剩
ガーゴイルだ
是石像鬼
デンケン　１人閉じ込められた
邓肯 有人被关进去了
分かっている
我知道
壁の向こうだ
在墙对面
下がっていろ
你们退后
やはりダメか
果然没用吗
やむを得ん
没办法
瓶を割れ
打碎瓶子吧
すげえ
好厉害
もう　１人脱落か
已经淘汰一人了吗
少しの油断が命取りになるな
稍有疏忽就会命丧黄泉
これが零落の王墓か
这就是衰落王陵吗
ねえ　フェルン　ちょっといいかな
菲伦 我说啊
いったん引っ張るのやめよ　ちぎれちゃうから
先别拽了 我身子要断了
はい
好
こういう時はね　逆に押し込むんだよ
这种时候应该反过来往里塞
ミミックがオエってなって　噛むのやめるから
宝箱怪感觉想呕就会吐出去了
犬か何かなんですか
它是狗吗
助かった
得救了
まったく
真是的
１人の時は　どう処理していたんですか
您一个人的时候是怎么办的
攻撃魔法で　内側から爆破していた
我会用攻击魔法炸掉它
でも　髪の毛が　チリチリになっちゃうから　嫌なんだよね
但是头发会炸毛 很讨厌
ただいま
我回来了
縦ロールになっちゃった
我变成双螺旋头了
時々　髪形変わっていたのって　そういうことだったんですね
时不时会改造型回来 原来是因为这个啊
何で
什么原理
じゃあ　気を取り直して　攻略を進めるよ
那就重振旗鼓 继续攻略吧
ガーゴイルだ
是石像鬼
動き出す前に倒すよ
趁它们苏醒前下手
このメダル　いろんな場所で見かけますね
这个奖章经常能看见呢
どっかの好事家が　集めてるらしいよ
好像有人在收集它们
こっちは正規のルートっぽいから　引き返すよ
这条像是正规路线 回头吧
何で
为什么
思ったよりも順調ですね
比想象的顺利呢
確かに　未踏破の迷宮にしては　おかしいね
确实不像未解的迷宫
構造的に　もう最深部は近いはずだし
从构造上讲也快到最深处了
どちらにせよ　油断は禁物だね
不管怎样还是不能疏忽大意
次の玄室を見つけたら　いったん休憩にしようか
找到下一个墓室就休息会吧
結構いい物　手に入ったね
搜集到好东西了
ガラクタにしか見えませんが
怎么看都是废品吧
分からんな
真搞不懂啊
ですよね
对吧
あんな物で喜ぶだなんて
居然为了这种东西兴高采烈
頬ずりしてる
用脸蹭上去了
私が分からないのは君だよ　フェルン
我搞不懂的是你 菲伦
その若さで君ほど優秀な　魔法使いは見たことがない
我从未见过你这个年纪就如此优秀的魔法师
相当な修練を積んだはずだ
你一定经历了大量的修炼
なのに　君からは　情熱も執念も感じない
可我却看不出你有任何的热情或者执念
不思議な子だ
实在是不可思议
私は　とある人に恩を返すために
我是为了报答某个人的恩情
一人前の魔法使いになりました
才成为独当一面的魔法师的
それは当時の私の人生の目標で
那就是当时我立下的人生目标
ただただ全力で
而我只顾全力以赴
その先があるだなんて　考えもしませんでした
根本没想过接下来会怎么样
きっと　その時に
一定是那个时候
情熱も執念も　使い果たしてしまったのでしょう
就耗尽了自己全部的热情和执念了吧
なら　なぜ君は　魔法の探求を続けているんだ
那你为什么还要继续探索魔法
フリーレン様　楽しそうでしょう
芙莉莲大人看着很开心吧
そうだな
是啊
私が初めて迷宮に潜った時も
我第一次进迷宫的时候
フリーレン様はガラクタみたいな　魔導具を集めて
芙莉莲大人尽收集了些废品一样的魔法器具
楽しそうに笑っていました
但她笑得很开心
釣られて笑ってしまったんです
我也忍不住笑了
きっと私はそんなフリーレン様の姿が　好きだから
我一定是因为喜欢看到她这么开心
一緒に魔法を追い求めて　いるんだと思います
才会和她一起探索魔法的
そろそろ　先に進みましょう
差不多继续前进吧
やっぱり　君たちについてきて　正解だったようだ
看来我果然没有跟错人
きっと　君たちなら　この過酷な迷宮も　楽しむことができる
即使是这凶险的迷宫 你们肯定也能乐在其中
雰囲気が変わったな
氛围变了
最深部が近いのかもな
可能已经接近最深处了
ヴィアベル
维亚贝尔
何だ　もう歩けなく…
怎么了 这就走不动了…
拘束されたわ
我被控制住了
魔力を消した魔法使いが３人
有三个隐藏了魔力的魔法师
奇襲よ
这是偷袭
シャルフ　視界を遮れ
夏尔夫 遮挡视线
エーレにかけられた魔法はソルガニールだ
艾蕾中的魔法是梭格涅
分かっている
我知道
零落の王墓が　難攻不落だったわけだぜ
难怪衰落王陵久攻不下
まさか　こんなものが　いるだなんてね
原来里面还有这种东西啊
シャルフは「俺」を
夏尔夫对付「我」
エーレは「シャルフ」を狙え
艾蕾朝着「夏尔夫」攻击
俺は「エーレ」をたたく
我就负责来打「艾蕾」
突破するぞ
准备突围
魔法によって作られた　複製体だな
这是魔法做成的复制品啊
魔族か魔物の仕業だろう
应该是魔族或者魔物干的
だが　これほど完壁な　他者の複製は見たことがない
但我从未见过能对他人复制得如此完美的
魔力も技量も　ラオフェンと同等だった
魔力和技术都跟劳芬不相上下
所作もそうだ
就连举止也一样
記憶さえも　利用している可能性がある
可能连记忆都被利用了
あまりいい気分じゃないね
让人感觉不太舒服
救いがあるとすれば
不幸中的万幸是
一目見て　偽物だと分かるところだな
我们一眼就能看出他们是假的
少なくとも　同士討ちの危険性はない
至少我们不会因此自相残杀
仮に　この魔法の使い手が複数の複製体を　同時に操れるとしたら
要是使用这个魔法的人 能同时操控几个复制品的话
恐ろしいほどの脅威になりますね
那将会对我们造成巨大的威胁
どちらにせよ　徒党を組んでいて正解だったな
无论如何 我们选择合作是个正确的决定
対処できる手段も増える
这样就有更多的应对手段了
デンケン　あれも対処できるのか
邓肯 这我们也能对付得了吗
一つだけ言えるのは
我只能说
これが試験でなかったら　儂は　とうに瓶を割っておる
这要不是考试的话 我早把瓶子给打碎了
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢